
## I
	Les curieux événements qui font le sujet de cette chronique se sont produits en 194., à Oran. De l'avis général, ils n'y étaient pas à leur place, sortant un peu de l'ordinaire.  À première vue, Oran est , en effet, une ville ordinaire et rien depuis qu'une préfecture française de la côte algérienne.
	
	
	La cité elle-même. on doit l'avouer , est laide. D'aspect tranquille, il faut quelque temps pur apercevoir ce qui la rend différente de tant d'autre villes commerçantes, sous toutes les latitudes. Comment faire imaginer, par exemple, une ville sans pigeons, sans arbres et sans jardin, où l'on ne rencontre ni battements d'ailes ni froissements de feuilles, un lieu neutre pour tout dire? Le changement des saisons ne s'y lit que dans le ciel. Le printemps s'annonce seulement par la qualité de l'air ou par les corbeilles de fleurs que des petits vendeurs ramènent des banlieues ; c'est un printemps qu'on vend sur les marchés. Pendant l'été, le soleil incendie les maisons trop sèches et couvre les murs d'une cendre grise ; on ne peut plus vivre alors que dans l'ombre des volets clos" En automne, c'est, au contraire, un déluge de boue. Les beaux jours viennent seulement en hiver.
	
	Une manière commode de faire la connaissance d'une ville est de chercher comment on y travaille, comment on y aime et comment on y meurt. Dans notre petite ville, est-ce l'effet du climat. tout cela se fait ensemble, du même air frénétique et absent. C'est-à-dire qu'on s'y ennuie et  qu'on s'y applique à prendre des habitudes. Nos concitoyens travaillent beaucoup, mais toujours pour s'enrichir. Ils s'intéressent surtout au commerce et ils s'occupent d'abord, selon leur expression, de faire des affaires. Naturellement ils ont du goût aussi pour les joies simples, ils aiment les femmes, les cinema, les pein les ils réservent ces plaisirs pour le samedi soir et le dimanche, essayant, les autres jour de la semaine de gagner beaucoup l'argent.Le soir lorsqu'ils quittent leurs bureaux, ils se réunissent à heure fixe dans les cafés, se promènent sur le même boulevard ou bien ils se mettent à leurs balcons. Les désirs des plus jeunes sont violents et brefs, tandis que les vices des plus âgés ne dépassent pas les associations de boulomanes, les banquets des amicales et les cercles où l'on joue gros jeu sur le hasard des cartes.
	
	On dira sans douts que cela n'est pas particulier à notre ville et qu'en somme tous nos contemporains sont ainsi. Sans doute, rien n'est plus naturel' aujourd'hui, que de voir des gens travailler du matin au soir et choisir ensuite de perdre aux cartes, aux café, et en bavardages, le temps qui leur reste pour vivre. Mais il est des villes et des pays où les gens ont, de temps en temps, le soupçon d'autre chose. En général, cela ne change pas leur vie. Seulement, il y a eu le soupçon et c'est toujours cela de gagné. Oran , au contraire, est apparemment une ville sans soupçons' c'est-à-dire une ville tout à fait moderne. Il n'est pas nécessaire, en conséquence, de préciser la façon dont on s'aime chez nous. Les hommes et les femmes, ou ben se dévorent rapidement dans ce qu'on appelle l'acte d'amour, ou bien s'engagent dans une longue habitude à deux. entre es e trêmes, il n'y a pas souvent de milieu. Cela non plus n'est pas original. à Oran comme ailleurs, faute de temps et de réflexion, on est bien obligé de s'aimer san le savoir.