### 寻找到自己的优点
  我们自身并不知道自己擅长什么,为了发现它,我们需要回馈分析法.

#### 回馈分析法
  每当做出重要决定或采取重要行动时,你都可以实现记录下自己对结果的预期.9到12个月后,在讲实际结果与自己的预期比较.
  结果: 我们只要持之一行地运用这个简单的方法,就能在(两到三年内), 发现自己的长处--这就是你需要知道的最重要的事情

#### 行动
  1. 专注于你的长处, 把自己放到那些能发挥长处的地方.
  2. 加强你的长处. 回馈分析法会迅速地显示,你在哪些方面需要改善自己的技能或学习新技能. 它还将显示你在知识的差距--这些差距通常都可以弥补.
  3. 发现任何犹豫恃才傲物造成的偏见和物质,并且加以克服.(对于我自己来说这太重要了) 有太多的人, 尤其是那些术业有专攻的人,往往对其他领域的知识不屑一顾,或者认为聪明的头脑就可以取代知识. **对这样的无知还沾沾自喜的话, 那无异于自取灭亡**. 其实, 要让自己的长处得到充分发挥, 你就应该努力学习新技能, 汲取新知识.
  4. **纠正自己的不良习惯. 微微不良习惯,是指那些会影响你的工作成效和工作表现得事情. 这样的习惯能很快地在回馈中反映出来** 创意只是为推土机指引方向,让它知道改到和触觉图,我必须意识到不是计划做好就大功告成, 接下来还得找人执行计划, 并下他们解释计划, 在付诸行动前必须做出及时的调整和修改, 最后要决定何时终止计划.
  5. **把预期和实际结果进行比较, 也会发现自己不擅长做什么**, **尽量少吧精力浪费在那些不能胜任的领域上, 因为"从无能到平庸"要比"从一流到卓越"需要人们付出多得多的努力.**

### 我的工作方式是怎么样的
- 令人惊讶的是, 很少有人知道自己平时是怎样把事情给做成的. 对于知识工作者来说, **"我的工作方式是怎样的? "可能比"我的长处是什么?"**.

- **一个人的工作方式也是独一无二的--这是由人的个性所决定的.**, 是在我要分析这件事之前早就形成了的.因此**一个人的工作方式也基本固定, 它可以略微有所调整, 但是不可能完全改变**

- Don't try to change youself.
- Impprove how you perform.
- avoid what you'll perform poorly.

- **我属于读者型,还是听者型**
  **学习类型是十分难改变的,因此要物尽其用**

### 我如何学习?
- **要了解一个人的工作方式,需要弄清楚的第二点是, 他是如何学习的.**
- **知行合一是去的成功的关键**
- **我如何才能取得成果--是作为决策者还是作为顾问?**
- **我在压力下表现出色, 还是适应一种按部就班, 可预测的工作环境**
Rmk:只有当我的philosophy接受了书中的观点并把它变成我自己的philosophy的时候我才能真正的掌握一个东西.我喜欢与自己交流问题,从而使得我快速理解问题.而不是与别人讨论问题.

### 我的价值观
**如果一个组织的节制体系部位自己所接受或与自己的价值观不相容, 人们就会备感沮丧, 工作效力底下.**

**组织和人一样, 也有价值观. 为了在组织中取得成效, 个人的价值观必须与这个组织的价值观相容. 两者的价值观不一定要相同, 但是必须相近到足以共存.**,不然, 这个人在组织中不仅会感到沮丧, 而且做不出成绩.

- 一个人的工作方式和他的长处很少发生冲突, 相反, 两证能产生互补. 但是, **一个人的价值观又是会与他的长处发生冲突, 价值观是并且应该是最终的试金石,也就是说le première chose,, c'est valeur.**

### 我属于何处?
1. 我的长处是什么
2. 我的工作方式是怎样的
3. 我的价值观是怎样的
**成功的事业不是预先规划的, 而是在人们知道了自己的长处, 工作方式和价值观吼, 准备把握机遇时水到渠成的.**

### 我该贡献什么?
1.鉴于我的长处, 我的工作方式以及我的价值观, 我怎样才能对需要完成的任务作出最大贡献?
2.必须取得什么结果才能产生重要影响
3.当前形式的要求是什么.

**把眼光放得太远是不大可能的--甚至不是特别有效. 一般来说, 一项计划的时间跨度如果超过18个月, 就很难做到明确和具体**,因此我们要提出的问题是
1. 我在哪些方面能取得将在今后一年半内见效的结果?
2. 如何取得这样的结果?
 
回答这个问题时必须对几个方面进行权衡:
首先,这个结果要能够实现,并且有足够的张力.
其次,这些结果应该富有意义, 要能够产生一定影响.
最后,结果应该明显课件, 如果可能的话, 还应当能够衡量. 确定了要实现的结果后, 接着讲就可以制订行动方针:做什么, 从何处着手, 如何开始, 目标是什么, 在多少时间内完成. 

### 我要如何处理人际关系
首先要明确,别人和你是一样的个体这个事实.每个人都会质疑展现自己作为人的个性. 这就是说, **每个人都有自己的长处, 自己的做事方式和自己的价值观. 因此, 要想卓有成效, 你就必须知道共事者的长处, 工作方式和价值观.**

**组织已不再建立在强权的及出生,而是建立在新人的基础上.人与人之间相互新人, 不一定意味着他们彼此喜欢对方, 而是意味着彼此了解对方. 所谓共事者,是指在工作上他所依赖的同时以及依赖他的同时.**


The value of a college education is not hte learning of many facts but the training of the mind to think.

### 三类知识类型 (重要程度依次递减)
1. 概念性的知识
2. 指导性的知识
3. 陈述性的知识

### 真正的兴趣
1. 内在性的动机
2. 时间的持久性
3. 思维的高度参与
4. 快感的内在性
5. 不一样的快感(数学)
6. 成瘾性
7. 愿意付出较高的代价
8. 持续的自我提升
9. 存在物我两忘的现象

### What,How,Why
**要按照词语的顺序,来提问题.**
#### what
从宏观上,这个东西的用处,特性,语法.(也就是外在的描述)

#### How
一个东西的内部运作方法,实现方法. **在这个阶段, 我必须多想想类似这些问题. 然后通过各种途径(以下展开)**
通过的途径是:
1. **自学**
要成为,计划型自学者: 自学的动机和方向是基于自己的规划. [定期] 看看自己的知识结构有什么缺陷, 将来自己想朝什么方向发展, 最近哪个东西将来会用得上.

2. **设定个人发展目标和计划**
个人发展目标: 它包括:知识,技能,工作岗位等.
个人发展的三种类型: 长,中,短
短: 跨度在几个星期到一个季度之间. 要具体. (看完Higher category and Higher homotopy)
中: 跨度在1到2年,要与短期目标结合 ()
长: 时间跨度5年以上,与中级目标沾边.(能够对我想要做的数学,有个orignial的观点)

3. **正确的做事**
将我一天内想做的事情列出清单, 然后分别给他们按权重排序,**严格依照权重来做事**,遇上紧急的事情的权重,只有属于紧急且权重高的突发事件,才可以调整计划表.. 而**某个事情对目标的帮助越大, 则此事件的权重越大.**

4. **接受事实,不论事实是多么的诡异,并且要从中进行分析**

