Elle son appoter

J'ai fait ma thèse(dossier de doctoral) en psychlogie comportementale

Que la conduite est un moment privilégié pour l'observation et l'analyse du patint par son thérapeute

Vous vous foutez de ma gueule

C,est excessif

en gros

Ça peut dénoter différentes choses

QUe je suis un conducteur prudent peut-être

Ce qui est le cas de beaucoup de soldats revenus de missions.

En général, ça concerne surtout les gens qui ont eu un pépin sur le terrain.

J,ose plus de regarder mon rétro maintenant

Qui le soupçonnent de travailler pour le service de renseignement français 

Il risque d'être arrêté pour haute trahison

c'est le consulat qui nous a prévenu. 

Il n'est in capable de requiller quand il est à la queue.

toutes les personnes sont dévouées à la gestion de ces neuf clandestins.

je panse que ça pèse déjç sur tout le monde 
 
 qu'elle va s'évaporer comme ça dans la nature

 Il est pas en confiance.

 vous savez L'impression qu'il me donne

 Il me donne l'impression d'être toujours en mission.
 Il ya aura les principaux acteurs du secteur

Vous devez impérativement décrocher une mission contractuel auprès d'elle.

Elle n'a rien à attendre de cette convention.
Elle doit justifier une appartion un peu politique, La fnêtre de tire sera très petite.

Une occasion comme ça ne se représentera pas

Oui? Bonjour. Excusez-moi de vous déranger.
Oui, Enfin, en fait, je suis sortie de la Polytechnique

les probl'mes de vision stratégique
Elle s'est séparée d'eux en très mauvais terme

on se voir  pour faire un bilan de votre état d'esprit depuis votre retour

Je plaisantais à moitié L'autre jour dans la voiture
Je vous ai trouvé anormalement nerveux
vous m'a trouvé nerveux aussi?

Mai il y avait trés grande maîtrise pour contraire.

Mais, je panse que peut-être quand vous relâchez le contrôle.
vous pourriez faire remonter une certain anxiété due à votre changement de vie. 
Sous couverture de l'autre comme on dit?
Comment vous vous appeliez là-bas.

Obliger de rompre les liens?
Oui, On s'efface progressivement
On reste vague et distant
C'est pas trop douloureux?
Donc, vous avez terminé à romre certaines relations